Downloaded From MoviesMod.org
V Jersey som spomínal,
ako Orákulum povedalo, že výprava zlyhá.
Nezachrániš to najdôležitejšie.
Môže to znamenať veľa vecí.
Bola som darček pre môjho otca.
U Atény to tak funguje.
A chvíľu som bola za dar považovaná.
Otec už mal svoje šance.
Posledných pár dní si pre mňa urobila
viac ako môj otec za celý môj život.
Opatrne. Skoro si ma nazval priateľkou.
Môžem zachrániť svoju mamu.
Nedovolím, aby ma niečo zastavilo.
Tvoj otec je tu.
Vždy tu bol.
Dôveruj mu. Len dýchaj.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Pozerajú sa na nás.
Áno.
Takže by sme odtiaľto
asi mali vypadnúť, nie?
NEPREKRAČUJTE POLICAJNÚ PÁSKU
Kámo, pozerajú sa priamo na nás.
Čo?
Poďme.
Poďme nájsť Percyho.
- Annabeth.
- On žije.
Viem to.
Percy!
Ahojte.
Pozri, je mi ľúto,
že som ťa na schodisku strčil.
Už z toho, ako to hovorím, mi je zle,
ale ja... Vedel som, že nebudeš súhlasiť,
a nebolo dosť času...
Takže...
nie si tak mŕtvy, ako sme si mysleli.
Prekvapenie.
Čo sa stalo?
V skratke, musíme ísť do Santa Monicy.
Akože teraz?
Stretnem sa tam s otcom.
Pomôže nám.
Dobre. Tento plán má len jeden problém.
Polícia si myslí,
že sme spôsobili haváriu vlaku
a potom urobili to.
- Idú po nás policajti?
- Áno.
Nebude pre nás teraz
ťažšie nastúpiť do vlaku?
Alebo autobusu?
Do hocičoho, na čo treba lístky?
Hej, ľudia.
Táto výprava asi bude ťažšia,
ako sme si mysleli.
Premýšľal som.
Neukradol som bleskohrom
a ani vy ste ho neukradli.
Sme si celkom istí, že ho má Hádes,
ale nemohol ho ukradnúť sám.
Veď ani nevieme, kto ho vlastne ukradol,
ani prečo, ani ako hlboko to siaha.
Som posledný, kto si to uvedomil, že?
- Hej.
- Dobre, takže...
možno som sa na to
na začiatku veľmi nesústredil,
ale od rieky...
je to všetko nejako iné.
Zachránil ma.
Môj otec.
Nikdy mi nenapadlo,
že by to pre mňa urobil.
Takže odteraz musím brať veci vážnejšie.
Auto.
Nie auto, ale motorka.
Nechajte ju prejsť. Poďme.
Hovorím, že sa nesnažíme
len niečo získať späť.
Musíme byť aj detektívmi.
Áno.
Prečo si ku mne zase divná?
Myslel som, že to už skončilo.
- Nie som divná.
- Si.
Si divná už od Oblúku.
Chápem.
Nemusí to nič znamenať.
To objatie.
- Och, bože.
- Chcem povedať, že sme teraz kamaráti.
Zdá sa, že to kamaráti robia.
- Aspoň si to myslím.
- Videla som Sudičky.
Pri Oblúku som videla tri Sudičky a to,
ako Atropos prestrihuje kus nite.
A to je zlé či...?
Sudičky splietajú vlákna života
každej živej bytosti.
- Keď vidíš prestrihnutú niť...
- Znamená to, že jeden z nás zomrie.
- Všetci nakoniec zomrieme.
- Čoskoro.
Je to varovanie.
Znamenie.
Dobre. Musíme si pohovoriť
o celej tej veci s osudom.
Tri staré dámy s klbkom priadze
nemôžu vedieť, čo sa stane.
To, čo si zvolím, mení, čo sa stane,
a môžem si zvoliť, čokoľvek... chcem.
Potrebujete pomoc?
Čo prosím?
Pýtal som sa, či potrebujete pomoc.
Nie. Sme... Sme v pohode.
Oceňujeme, že sa pýtate. Dovidenia.
Nevyzeráte v pohode.
- Nič od vás nechceme.
- Ste si istí?
Pretože dosť meškáte.
Do letného slnovratu zostáva
už len pár dní.
A aj keď by som veľmi rád videl,
ako vypukne poriadna vojna,
ako tvoj veľký bratranec,
mám pocit, že možno chcem pomôcť.
Bratranec?
- Áres.
- Musíš byť Aténina dcéra.
Vždy musíš byť najmúdrejšia v skupine.
Prečo by si nám pomáhal?
Ako vôbec vieš, čo tu robíme?
Pretože robím to isté, čo vy.
Zeus poslal všetky
svoje deti bleskohrom hľadať.
Počúvajte, trdlá. Som hladný.
Neďaleko je dobrá reštaurácia.
Ak chcete pomoc, stretneme sa tam.
Ale neotáľajte.
Nebudem čakať večne.
To je môj bratranec?
Čo je toto za rodinu?
Poďme.
REŠTAURÁCIA WHEELZ
Asi sme tu správne.
Počkajte, začínam hádku na Twitteri.
Nič mi neurobí väčšiu radosť
ako poriadne
vyhrotená hádka.
Dobre, hotovo.
Takže vaša výprava zlyhá.
Spýtajte sa, ako to viem.
- Nezlyhá.
- Ale áno.
Na začiatok...
PODOZRIVÝ ZO ZMIZNUTIA MATKY
Percy bol vždy problémový,
ale nemyslel som si,
že by bol schopný niečoho takého.
Kto to je?
- Môj otčim.
- A okrem zničenia...
- Čo robí?
- ...Oblúku...
- Počkaj si.
- ...myslíte, že mohol
mať niečo spoločné
aj so zmiznutím vašej ženy?
Také pošahané dieťa? Prečo nie?
- Čo?
- Šialené, že?
FBI už zverejnila tvoju fotku.
Je to Camaro. Naozaj som...
To auto sme naozaj milovali.
Tak veľmi.
- Strih.
- Zabijem ho.
Vedel som, že sa mi budeš páčiť.
Dá sa povedať,
že šanca, že vy traja idioti
prejdete zvyšok cesty do L.A. stopom
bez toho, aby vás zatkli, je nulová.
Prečo tu teda sedíš?
Ak máš aj ty hľadať bleskohrom,
nemal by si ho teraz hľadať?
Ničoho sa nebojíš, však?
To je jedno. Bez ohľadu na to,
či ho získa alebo nie,
Zeus sa chystá na vojnu s Poseidónom.
Nie.
Orákulum povedalo,
že ak blesk vrátime, vojna nebude.
To povedalo?
Alebo Cheirón povedal, že to tak myslelo?
Hej.
Si nováčik v rodine, mladý,
takže ťa oboznámim s tým, ako to funguje.
Pozri, roky pred mojím narodením,
môj starý otec Kronos
zjedol moje tety a strýkov.
Áno. Otec ho potom prinútil,
aby ich vyvracal,
potom ho rozsekal na milión kúskov
a hodil do bezodnej jamy,
takže to udalo tón hneď od začiatku.
Na Olympe sa zápasí.
Zrádzame sa. Podrážame si nohy.
Aby sme sa posunuli vpred,
strčíme hocikoho zo schodov.
A preto tak veľmi milujem svoju rodinu.
Môj otec vie, že sa mu tá zbraň
nevráti výpravami ani naháňačkami.
Vie, že sa blíži vojna.
A skutočne si myslím, že mu to nevadí.
Myslím, že cíti,
že je čas na vojnu, takže ju budeme mať.
Nie je to skvelé?
Túto výpravu dokončíme.
Zastavíme túto vojnu.
Povedal si, že môžeš pomôcť. Tak môžeš?
Dobre, tak teda počúvajte.
Po ceste je zábavný park.
Nechal som tam svoj štít.
Prineste mi späť môj štít
a ja vás do zajtrajšieho obeda
dostanem do podsvetia
s plánom, ako sa dostať do Hádovho paláca.
Nechal si tam svoj štít?
Zabudol si ho na kolotoči?
Dobre. Chvíľu mi to cvrlikanie
pripadalo vtipné,
ale už ma to prestáva baviť.
Takže sme sa dohodli, alebo vás mám zabiť,
aby som sa mohol v pokoji najesť?
Dobre.
Skvelé. Jeden háčik.
Ten štít naozaj potrebujem späť,
takže si nechám satyra
ako zábezpeku, že neutečieš.
- Čo? Nie.
- Dobre.
V žiadnom prípade.
- Už sa nerozdelíme.
- Je to v pohode.
Keby nás chcel zabiť, boli by sme mŕtvi.
Môžem ich odprevadiť ku dverám?
Dobre, nehovor s ním. Bude ťa
chcieť rozrušiť, dostať sa ti do hlavy
- a ty mu to nesmieš dovoliť.
- Je to v pohode.
Naozaj.
Viem, čo robím.
Choďte. Prineste štít.
Budem tu, keď sa vrátite.
VITAJTE VO VODNOM SVETE
Nevidel som veľa hororov,
ale toto vyzerá presne ako miesto,
ktorému sa treba vyhnúť.
Nikdy som nepozerala filmy.
Budem ti musieť veriť.
Nikdy?
Čo myslíš tým „nikdy“, ako „nikdy-nikdy“?
Existuje aj iné?
No, ak ani jeden
z nás nebude o pár dní mŕtvy,
musíme to napraviť.
O veľa prichádzaš.
Medzitým by sme však mali zvládnuť toto.
Počkaj, stoj.
- Počkaj, čo sa práve stalo?
- Len vydrž.
Daj mi chvíľu.
V tomto mechanizme
- je nebeský bronz.
- Fascinujúce.
Annabeth, čo sa práve deje?
Z nebeského bronzu je vyrobený tvoj meč.
Ak si človek, prejde cez teba.
Ale ak si netvor alebo poloboh...
- Čo tam robí?
- To je skvelá otázka.
Dá sa povedať,
že toto nie je len zábavný park.
- Toto postavil boh.
- Aký boh stavia zábavné parky?
Héfaistos.
Prečo by staval zábavný park?
Možno sa mu zdajú zábavné?
- To nie je vtipné, Annabeth.
- Je to trochu vtipné.
Pozri sa na to.
- Paráda.
- Annabeth!
Upokoj sa. Už na tom pracujem.
Dobre.
Mám to. Len...
to potlač a prejdi.
- Potlač?
- Áno.
Nehovorila si ráno náhodou, že
„Sudičky hovoria, že jeden z nás
zomrie a musíme to brať vážne?“
- Percy?
- Áno?
Len to potlač.
Čo to bolo?
Stroj nie je navrhnutý, aby nám ublížil.
Má nás vystrašiť. Je to test.
Héfaistos chcel vždy vedieť,
keď niekto z nás prišiel na jeho ihrisko.
Myslím, že teraz to vie.
Už sme sa stretli.
Už som tu dlho, chlapče.
Stretol som veľa ľudí.
Mám 24 rokov.
Super.
Stretli sme sa počas slnovratu. Na Olympe.
- Protestujúci.
- Nebol som jeden z protestujúcich.
Som fanúšik.
Myslím, že si ma s niekým pletieš.
Nie, nepletiem.
Satyri jedia tofu.
Satyri uctievajú kvety.
Satyri spievajú piesne o svojich pocitoch.
Satyri nie sú mojimi fanúšikmi.
Satyri sú deti prírody.
Príroda je krutá.
Červené zuby a pazúry, však?
Možno nepríjemné.
Ale to neznamená, že to nie je pravda.
Ty si šampiónom toho všetkého.
Rešpektujem to.
Čo si zač,
fanúšik druhej svetovej vojny?
Videl si Zachráňte vojaka Ryana?
Uprednostňujem Kambalovú vojnu.
Homárovú vojnu.
Tristotridsaťpäťročnú vojnu.
Tvoje tvrdé rany.
V týchto vojnách takmer nikto nezahynul.
Páčia sa mi tvoje jemnejšie veci.
Na zdrvujúcej sile a rýchlej kapitulácii
je niečo skvelé.
O tých sa už nehovorí.
Malo by sa.
Ešte raz, kde sme sa stretli?
Páni.
Pozri sa na to.
Povedz mi,
že to nepostavil boh remeselníkov.
Už si videl niečo také?
Ak patrí bohovi remeselníkov,
čo tu robil boh vojny?
Nie sú nepriatelia?
A prečo by odišiel bez štítu?
Ak mám hádať...
- Áres mal vždy niečo s...
- Afroditou.
Je Héfaistova manželka.
To si robíš srandu. Tu sa s ňou stretol?
V parku jej manžela?
To je tak nesprávne.
Chytili ich a on musel rýchlo odísť.
V jednej veci Áres hovoril pravdu...
v tejto rodine je bordel.
TUNEL LÁSKY
Ani sa nesnaž povedať, že to nie je divné.
Nič som nepovedal.
Cítim, že na to myslíš.
To musí byť miesto, kde Área
s Afroditou prichytili.
Štít musí byť tam.
Musíme poň ísť.
Iste. Poďme sa pozrieť
na strašidelnú jazdu duchov. Prečo nie?
Čo sa práve deje?
Mám pocit, že som to už počul.
Myslím, že v ordinácii u zubára.
Počkaj, to poznám.
To je Héfaistov príbeh.
Odmietnutý Hérou.
Odmietnutý Afroditou.
Mama mi tieto príbehy rozprávala stále.
Pamätám si to.
Povedala...
Čo?
Povedala, že tak sa
k sebe správajú bohovia.
Takáto je ich rodina.
Prečo si to nechcel povedať?
Snažila sa ma od vás držať ďalej.
Asi si mala pravdu.
Možno ma mala lepšie pripraviť.
Možno ťa pripravovala.
Aby si bol iný, keď sa k nám dostaneš.
Tu je. Áreov štít.
Skoč!
Percy!
Vytiahol si ma
tými vodnými schopnosťami?
Nie.
- Ty si...
- Neviem. Možno?
Zisťujem to za pochodu.
Ako ho máme dostať dolu?
Tieto veci spolu nejako súvisia.
Je to stroj, ale ako ho spustiť?
Neznášam deti. Všetky.
Aj svoje vlastné.
Možno menej ako iné deti,
ale stále ich neznášam.
„Pozri, čo som urobil!“
„Na čo sú motýliky?“
„Bolí ma koleno.“
Milujem svoju prácu, ale ten večer,
keď sa deti objavia na zimnom slnovrate
a mám tam sedieť pri ich „prezentácii“.
Tá noc je zďaleka najhoršia
noc v roku, každý rok.
Zdá sa, že najmä tohtoročná.
Keďže jedno z tých detí
akosi odišlo s bleskohromom.
To hovoríš ty. Ktovie, kto ho zobral.
Mnohí nenávidia otca natoľko,
aby to skúsili.
Možno. Ale málokto by to dokázal.
Niekto, koho by Hádes vedel naverbovať.
To hovoríš ty.
A niekto, kto by sa dokázal
vytratiť na tak dlho,
aby ho nikto nepostrehol,
dosť odvážny,
aby naštval Dia, dosť tichý
- aby sa dostal k...
- Dosť.
Nie všetko je hádanka,
ktorú treba vyriešiť.
Si rovnaký ako moja sestra.
Bola vždy taká?
Kto?
Tvoja sestra.
Aténa.
Čo tým myslíš?
Vždy robí veci zložitejšie, ako musia byť,
aby si ľudia mysleli, že je múdrejšia.
Ďakujem! Nemôžem byť jediný,
kto to vidí, však?
- Nie. Vôbec nie.
- Niekedy to tak ale vyzerá.
A vážne, ona je tá múdra? Naozaj?
Ak je taká múdra, vysvetli tú sovu.
Stále sa s ňou rozpráva.
Ten tučný, odporný malý operený hlodavec.
A je ako jej najlepšia kamarátka.
A vraj že génius.
A ja, bez sovy, nie som?
- Presne!
- Akoby videli len to,
čo chcú vidieť, a ignorovali všetko,
čo nezapadá do príbehu,
- ktorý radi rozprávajú.
- Presne!
Ako to, že zlodeja blesku nájdeš ty,
a nie ona.
Čo si tým myslel?
- Čím?
- Že nájdem zlodeja.
Obaja vieme,
že tvoj kamarát blesk neukradol.
Áno, ale Zeus si myslí, že to urobil,
- a len na tom záleží, nie?
- Sklapni.
Bol to darček so skrytým cieľom.
Héfaistos ho ponúkol Hére,
ale hneď, čo si naň sadla,
nemohla vstať.
Skúsili to všetci bohovia,
ale stroj bol príliš múdry.
Bol príliš silný.
Bolo to priveľa.
Dokonca aj pre nich.
Nakoniec povedali,
že ak Héfaistos prepustí Héru,
Afrodita sa stane jeho ženou.
Ide o to kreslo.
Jeden z nás si sadne, druhý vezme štít.
- Urobím to ja.
- Čo? Počkaj.
Ktokoľvek si sadne, už sa nepostaví.
- To je jasné.
- Viem, preto som povedal, že počkaj.
Toto nie je Oblúk, chaluhový mozoček.
Už ma nebudeš strkať
- zo schodov.
- Ale budem.
Teraz ti to nedovolím.
- Takto to nefunguje.
- Preto si tu.
Prosím?
Keď som si vyberal tím,
povedal som Cheirónovi,
že potrebujem niekoho, kto ma obetuje,
ak si to výprava vyžiada.
Súhlasil.
Bola si to ty.
Mala si pravdu.
Neverím tomu, ale Sudičky mali pravdu.
Nedá sa tomu vyhnúť.
Na Oblúku sme sa tomu
vyhli len o vlas, ale...
asi to nie je niečo,
čomu sa dá vyhýbať navždy.
Orákulum vybralo teba.
- Bohovia si vybrali teba!
- Prestaň! O tom to nie je.
O čom to teda je?
Si v tom lepšia ako ja.
Jednoducho si.
A ty to vieš.
Ver mi, že by som si prial,
aby táto výprava bola úspešná aj inak.
Ale nevidím to.
Chcem, aby si mi niečo sľúbila.
Neopustím podsvetie bez tvojej mamy.
Ďakujem.
Chcel som povedať že,
keď sa táto výprava skončí,
mohla by si sa sem vrátiť
a pokúsiť sa ma z toho dostať?
Naozaj sa musíš opýtať?
Len sa uisťujem.
To je divné.
Je to...
teplé.
Je to zlý nápad. Postav sa.
Nemôžem.
- Postav sa, naozaj.
- Je to v poriadku.
Som v poriadku.
Som...
Môžem ti pomôcť?
Potrebuješ pomôcť nájsť cestu von?
Takže môžeš ísť.
- Neodídem bez svojho kamaráta.
- Ale tak to nefunguje.
Je to jednosmerná záležitosť.
Nedá sa to vrátiť späť.
- Ako to viete?
- Pretože som to postavil.
Neodídem bez svojho kamaráta.
A ak mi nechcete pomôcť,
mohli by ste ma nechať na pokoji,
aby som sa mohla sústrediť?
Napriek tomu, čo povedal môj brat,
nie som osoba, s ktorou sa radno zahrávať.
Viem, že tvoja matka bola nedávno
s tebou nespokojná.
Obidvaja vieme, aká je.
Ale toto prehnala.
Aj na ňu.
Odíď odtiaľto s tým štítom...
a budeš hrdinkou.
Na ceste k najväčšej sláve.
Ona bude hrdá, tebe bude odpustené
a všetko sa vráti do starých koľají tak,
ako to vždy bolo...
- a bude.
- Takto by to nemalo byť!
Nemalo!
Jedz alebo sa nechaj zjesť.
Moc a sláva a na ničom inom nezáleží.
Áres je taký, Zeus je taký,
moja matka je taká.
On taký nie je.
On je lepší.
Možno som taká kedysi bola.
Ale ja už taká nechcem byť.
Nebudem taká ako vy všetci.
Jednoducho nebudem.
Niektorým z nás sa to tiež nepáči.
Si dobré dievča, Annabeth.
Prihovorím sa za teba u tvojej mamy.
Kde je náš odvoz?
MEDZINÁRODNÁ LÁSKAVOSŤ
VAROVANIE: VO VNÚTRI SÚ ŽIVÉ ZVIERATÁ
Robíš si srandu?
Nastúpte, nenastúpte. Je mi to jedno.
Ale už o pár hodín bude táto vec
v kasíne Lotus vo Vegas.
Je tam Hermés. Ak to dobre uhráte,
jeho vodič vás
za pár minút dopraví do L.A.
Tu. Oblečenie. Peniaze.
Drachmy na privolanie Herma.
Prial by som vám šťastie,
ale čo vám to pomôže?
My nezlyháme.
Neboj sa. Tvoj otec mal veľa detí,
o ktoré sa prestal zaujímať,
keď stratil motiváciu.
- Budeš mať veľa spoločnosti.
- Nezlyháme
a celkom ma unavuje, ako to hovoríš.
Percy.
Myslíš si, že vieš, kto som,
ale vôbec nevieš.
A ak si nedáš pozor...
zistíš to.
Percy...
Takže ďakujem za citové ublíženie
a cheeseburgery...
a za odvoz.
Aj na ten sa chystáme.
Hej, môžeme dostať nejaké
utierky alebo také niečo,
nie je to tu pekné.
No...
smrdí to tu.
Ak nás to dostane tam, kam má,
na inom nezáleží.
Za predpokladu, že Áres hovoril pravdu.
Nehovoril.
Každopádne nie úplne.
Niečo zatajoval.
- Ako to vieš?
- Lebo si myslím, že som to z neho dostal.
Viem, kto ukradol bleskohrom
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Ide o viac ako len o bleskohrom.
O niečo väčšie.
Čaute, polobohovia. Vitajte.
Máme veľký problém.
Preklad titulkov: Ivana Shariat Laskova